这节课呢 非常非常重要
这节课的重要程度呢 应该说是境界部分最重要的
不仅是在面试题里边会经常出现 而且呢 在我对于我们理解程序呢 也至关重要
咱们呢 首先看一道面试题啊 随便看一道题吧
你看一下这道题 你能说出这道题 他说出什么样的结果吗
能说 能说出他的结果吗
看一下啊 看一下
如果你觉得这道题做起来很模糊的话 那么学了这节课之后 你就非常清楚这道题该怎么来做了啊
好 这里呢 我们来说一下本节课 指琴上下文 是一个什么东西
首先呢 我们给他下一个定义啊 什么叫做执行上下文 这块的知识呢 我在公开直播课里面讲过
啊 讲过这节课 但是呢 当时没有录屏 所以说呢 这节课呢 我们录屏一下来 大家如果看着
呃 比较模糊的话感觉 那么就可以反复观看一下啊 比方说你面试之前你可以看一下 因为这这个知识点啊 经常出面试题
好 比方说啊 我们不比方说啊 我们给他下个定义 上下文
什么是执行上下文呢 指的是一个函数
启动 就是运行之前啊 运行之前 为什么会 这个函数会运行 因为有人在调用它
对吧 有人调用函数呢 还会运行这个函数 那么在他运行之前呢
创建的一块内存空间 这就是执行上下文 空间中
包含有该函数执行所需要的数据
啊 为这个函数执行的提供支持啊 为该函数执行提供支持
这是我们给执行上下文创 就是下了一个简单的定义啊 就是什么意思呢 它就是一个内存空间
啊 我们之前也说过很多内存空间 对吧 一个对象里边属性
内存空间啊 一个辨量内存空间 对吧 执行上下文呢 它也是一块内存空间 你可以把它想象成一个对象
啊 你可以把它想象成一个对象 这个对象里边呢 它有一些属性 对吧 一些属性
然后呢 这些属性呢 它为什么为什么作用呢 起什么作用呢 它是为函数的执行提供支持的
咱们呢 先不着急去考虑这个内存空间里边有哪些东西啊
它怎么样为函数提供支持 先不考虑这些 我们先来理解另外一个概念 叫做执行上下文堆战
这个指的是什么意思呢 它叫做Costac 这个其实呢 我们之前讲啥的时候我讲到过啊 我也忘了啊 反正我讲之前我肯定是讲到过 但是没有详细说
那么这一块是什么意思呢 它指的是 就是所有执行上下文
组成的 组成的内存空间
它形成了一个堆战
这个战的结构 应该叫严格来说的话 我们平时说习惯了 叫做堆战 其实严格来说的话叫做战 指行上下文战
它其实是什么意思呢 指的是就是
不是每一个函数运行之前都会创建一块内存空间吗 那么这些内存空间组合起来
就形成了一个指行上下文战 战是一种数据结构 它有这么一个特点
我现在再解释 占这个概念 把这个占式的概念解释通 然后我们再讲执行上下文战 就是Corsetek
好 占是什么意思呢 就是一种数据结构
比方说我们数据就是一种数据结构 对吧 它的特点是先进后出
先进后出
后进先出
咱们现在理解这么一个概念 占的概念 这里我建一个PPT文件嘛 桌面上建一个
比方说我们建一个PPT呢 我的 占
好 以后我把个PPT放到那个 就是我的
就是工程里边
占是什么东西呢 就是一块内存空间 就是内存空间
就是一个占 好 里边那是不是可以装数据 对吧 既然内存空间里边肯定是可以装数据的 好 接下来呢 我们往这个占里边去装数据
装一个数据 然后数据该换个颜色啊 改换个颜色 好 这是数据一啊 这是数据一
数据一 好 装进来了对吧 那一会呢 又来了一个数据啊 又来了一个数据 那么要加一个数据 加一个数据怎么加呢 它是这样子加的
你可以认为这是占的 上边 这是占的下边 对吧 它是从上边下进来的 就像一个杯子
一个杯子 往一个杯子里面放东西 是从上往下加的 好 新加的数据呢 就要加到这 数据二
好 再下一个数据呢 就数据三加到这 那么就形成了这么一种顺序 对吧 加数据是这样子加的
加数据的过程呢 我们把它叫做入占 加数据的过程 我们把它叫做入占
好 这里 入占
就是往占这个内存空间里边加一个数据 就叫做入占
入占了也有一个英文单词呢 叫做什么 PUSH PUSH PUSH这个单词呢 我们以前见过 在数据里边是不是一个方法叫 PUSH 对吧
表示的是把加到什么 加到加到一个数据的末尾
其实它这个单词呢 就是从占里边来的 占里边加的数据呢 就一定是加到占的末尾
它的末尾在上面 它的末尾在上面 这叫做入占 入占什么意思 我再说一次啊 指的是往占里边加数据
往占里边加数据 说了我不画 不画剑头了啊 反正画剑头了 叫入占 好 另外一个数据呢 叫初占
叫初占 初占呢 就是从占里边移出一个数据 叫做 POP POP
好 比方说吧 这里有个数据室 比方说一个数据室 它一开始入占的时候 加到占的末尾了 对吧 一定是加到最上边
然后初占是怎么出动呢 它这样子弹出去 POPP什么意思 就弹出的意思 也就是说我们新加的数据
移出的时候呢 一定是第一个移出的 初占的时候呢 一定是把最新加的数据移出掉
是这么回事 这占这么数据结构 而最先加加的数据呢 最先加的数据呢 是最后移出掉
这是占这么一种特点 它是一种数据结构 当然我们这个课程呢 也跟也不是数据结构的课程
所以说我们这里简单了解一下就行了 其实也没啥东西 就是这么两个词 一个是入占 往里边加数据 加不占的顶部 一个是初占 占了顶部的数据呢 出去
它一定不能是先移 它一定不可能是先移出数据三 再移出数据四的 一定是先移除数据四
然后呢 再移出数据三 二 一 这样子移出的 入占的是一二三四 这样子入占的
明白这个意思吧 好 这里边还有两个数据 一个呢 叫做占顶
占的最顶部 占顶
占顶 占的最顶部 我们把这个最顶边的 最顶部的数据 就是摩尾的数据呢 叫做占顶
然后呢 摩尾就是最底部的数据呢 就最先加的数据呢 叫做占顶
占顶
好 我们有这么两个名词啊 占顶啊 占顶 好 首先了解这么一个知识啊 了解了之后呢 我们再说别的
好 接下来我们再来看
占是这么一种数据结构 那么执行上下文占呢 它本身是一个占 因此呢 它也是这么一种数据结构
只不过它里边装的是啥呢 装的是一个一个的执行上下文
这里呢 必须要先 必须要举例说明才行 啊 比方说我们这里写这么一个例子
啊 这个例子里面呢 我们写一段介石代码啊 这段介石代码呢 我们这样子写
嗯 有一个辩量啊 有个辩量 a
等于一码 随便写啊 瞎写 这个无所谓的 写个函数 test 会有函数 a 函数 a
然后呢 函数 a呢 去调用console
console 调漏个啊 hello
或者是输出 a嘛 a1
然后呢 再输出 再一个函数 b 再一个函数 b
然后呢 输出一个 b 输出一个 b 然后呢 再去调用 b 然后呢 再输出一个
a2 好 接下来呢 我们再来在这里呢 输出一个
global
2 好 上边呢 再输出一个global 1
哎 不要了啊 哎 不要了global 1 好 然后呢 去运行一下 哎 在这里运行
好 接下来呢 我们来看一下 整个程序的执行过程 其实我们以前多多少少提到过啊 我们再来回顾一下 因为这一块执行过程非常重要
它对于我们理解后边的执行上下文非常关键啊 我们先从一个全局的角度来理解它是怎么回事
好 首先呢 我们浏览器在执行这个介石代码的时候 它虽然说是解释型语言 虽然说它一行一行执行
但是呢 它一开始会大致的评论啊 评论我们的代码 好 评论过后呢 它做了这么一件事
好 看着啊 这里要解释执行上下文带
叫做 costec
我们把它移上去啊
好 这里呢 叫做 costec 执行上下文带
costec 我又忘记了之前有没有讲这个东西 没关系啊 不管讲没讲 我这里反正把重新讲一遍
详细的讲一遍 好 一开始呢
这内存空间是空的 这内存空间哪来的 是最一开始就出手化好的啊 你可以想象成为
想象为就是一开始呢 就是介石引擎了 它就创建了这么一块内存空间
准备往里边下东西 准备往里边下东西
好 我这里顺便说一下啊 这个占的内存空间是有限的 它不是无限的 比方说你两季内存 它不是说你一定要把两季内存占满 那不是的 可能它只有
一兆或者是两兆的空间 非常非常小啊 所以占里面的空间一旦用完 它就会暂易出 就像我们之前讲那个
讲那个帝规的时候 对对对 我想起来了 帝规的时候我讲过了
讲帝规的时候 是不是我们说占一出 对不对 那就是这个意思啊
好 然后呢 我们再看
首先呢 介石代码运行之前
任何介石代码运行 它都必须要有个环境啊 都必须要有个环境 我们把这个环境呢叫做上下文
叫做执行上下文
任何的介石代码运行都有必须要有个环境 所以说一开始呢 它看到一个看到的是一生什么看到的是全聚代码 对吧
所以说它一定得有一个全聚环境 就不管你这代码怎么写 它一定得有一个全聚环境 因为我们的代码
包括函数定义 对吧 调用函数 它都可能会出现在全聚代码中 所以说它必须得先有一个全聚环境 叫做全聚执行上下文
全聚 我们先不管上下文那边有哪些东西啊 我们先把这个说出来
全聚执行上下文
指的是什么呢 所有介石代码执行之前
都必须有该环境
所有的介石代码执行之前都必须要有该环境 那么才能执行
因为所有代码 它的歧视位置都是全聚环境
因此呢 我们站一开始呢 在运行之前呢 它首先做这么一件事
首先做这么一件事 往这个站里边加了一个数据 什么数据呢 就是一个执行上下文 叫做全聚
执行上下文 我现在还没有说执行上下文里没有哪些东西 先别管 我们先看它的过程
好 建立好这个执行上下文之后呢 干嘛呢 开始执行代码
就是你要执行代码必须得先有环境 先有上下文 不然的话代码是没法执行的
后边我们就知道了 为什么它得有执行上下文 它里边有哪些东西
有了全聚环境过后呢 开始来执行 在执行的过程中 每一次调用函数
每一次运行函数 都会创建一个新的执行上下文 叫做函数执行上下文
这里呢 这里其实说的就是函数执行上下文 函数执行上下文 因为我们平时用的函数执行上下文是最多的
全聚执行上下文的只有一个 函数执行上下文的可以无数多个
好 于是呢 每一次运行函数 它都会创建函数执行上下文 那你看这句话是不是在运行函数
是不是运行函数 那肯定是嘛 对吧 漏个马在空台里面打印 它是个函数的调用
注意啊 是调用函数啊 不是说定义函数啊 是调用函数
那么调用函数 对吧 那么执行全执行一个 就是新建一个上下文
于是呢 又多了一个上下文了 把它加入到这个占的空间里面
于是呢 这里多了一个上下文了
现在全聚上下文正在执行 正在执行的过程中 执行到这 对吧 又调用函数 好 调用函数于是创建的一个新的执行上下文 叫做console
console
点漏个 上下文 对吧 创建这么一个上下文 好 创建好了上下文之后呢 再去执行这个函数 但是这个函数 它的怎么定义的 我们不知道啊 无所谓吧
这个函数的重用是输出global1 对不对 于是呢 控制台里边输出了global
1 好 这个函数是不是调用完了 调用完了怎么办呢 调用完了过后就出战 出战跑了 没了 消失了 出战
好 于是呢 又回到全聚执行上下文 又回到这 又来继续执行 继续来执行
执行的时候 是不是 遇到这 遇到这要不要创建环境 遇到这就代码 要不要创建环境
不会 这是定义函数 定义函数 它不会创建环境的啊 只有雕用函数才会创建执行环境 没有意思吧
好 于是呢 运行函数A啊 运行函数A 好 这句话 它会忽略啊 会忽略这句话
好 继续运行25行 雕用函数A 这才叫雕用函数 好 雕用函数怎么办 是不是要创建一个执行上下文环境
又要创建一个执行上下文环境 好什么 雕用A的环境
A的环境 没问题吧 又创建了这么一个环境 好于是呢 现在的站的顶部就站顶 它的环境是什么 是这个
执行上下文中始终执行的是什么 始终执行的是站顶的环境啊 这里记一笔
既然是引擎 始终执行的是站顶的上下文 站顶上下文那边的东西 它始终是执行的这个
没有意思吧 于是呢 也就是函数A的环境 现在在站顶部 于是呢 现在执行去执行啥 执行函数A
开始执行函数A了啊 那么就跑到函数A那边去执行 好 函数A的时候来调用啥 调用一个console点log 是不是又在调用函数
好 又在调用函数的时候干嘛呢 是不是又要创建一个环境 咱们把它说细一点啊
又得创建一个环境 就是console点log的环境啊 就是上下文
啊 我这里就不卸上 怎么上下文了啊 你们心里面清楚它是上下文就行了啊
又得创建这么一个函 就是上下文 好 创建了之后呢 是不是开始执行这个函数 执行函数是啥 输出A1啊 输出A1
然后呢 就执行完了 执行完了干嘛 执行完了是不是出战 函数一执行完 你马上要出战 马上要出战
好 接下来我们继续看啊 继续看 然后呢 又定一个B 这里要不要创建环境
要不要创建环境 不会啊 不会 他只有调用函数才会创建环境啊 这句话直接忽略 好 接下来我们看下面
调用这个函数B 调用函数B的时候是要创建环境啊 创建函数B
的环境 好 创建之后是不是转而去执行函数B了 函数B里边是不是输出
支付创B 对吧 于是呢 是不是又创建环境 对吧 他调用函数嘛
console.log 又在创建环境 看到没 他始终这样子一层一层过来的
又在创建环境 好 输出B输出完了 对吧 输出完了过后这个是不是消失了啊 消毁掉了
然后继续看 继续执行函数B 函数B里边还有东西吗 说没有了
函数B里边啥东西都没有了 于是呢 函数B也消失啊 这个地方也消失
于是呢 又回到函数A了 回到函数A过后 函数A这里调用完了 继续执行 是不是又要运行console.log 对吧
于是呢 他又运行这个又创建环境
console.log 又创建这个环境 好 又去输出啥啊 又去刚才刚才输出了啥 刚才输出了B 对吧
然后又输出A2 对吧 输出A2 好 输出完A2过后呢 然后呢 这里的环境是不是消失了啊 消失了
然后又来 又回到这里 好 回到这里过后函数A里边还有东西吗 是不是没东西了 好 没东西了过后
函数A 消毁掉
好 又回到了全局执行商项文 看没 它是用这种方式来执行的 好 又回到这了
之前不是执行到这吗 对吧 又继续执行 好 又输出Globo2
Globo2 于是呢 又创建一个环境console.log 好 输出啥 输出的是
就是Globo2 当这个答案结果的 大家都知道这个结果 对吧 这个一块都知道 这个很简单
好 又输出这个结果 好 输出完了之后呢 是不是这个环境又消毁了 对不对 又消毁了
我们来看一下啊 它就这个环境又消毁了 好 最后呢 全局执行商项文是不是结束了 对不对 全局执行商项文结束了
好 结束之后 那么这一块是不是也消失了 于是呢 整个程序执行结束 站里边没东西了 空了
从一开始没东西到里边开始出现很多很多东西 然后执行执行执行 执行完了过后
这个站又清空了 于是呢 执行结束了
这就是一个程序的执行过程 你可以 如果这一块不了解的 不理解的话 你反复观看一下 我想的已经非常非常清楚了
那么一定要把这一块理解 才能理解后边东西
这是全局执行文 就是站 它里边是怎么来执行函数的
好 接下来我们再来看下面这个概念 叫做执行执行文的内容
它不是一块内存空间吗 对吧 它里边装了 装了一些东西 对不对 装了一些东西 好 我们接下来就要理解 它里边装的是啥东西
就是执行上下文中的内容 它装了什么东西
它装的东西呢 一共有两个 第一个呢
叫做z 还记得这个关键字吗 z 表示啥 表示指向 对吧 指向了某一个对象 对不对
z 指向 另外一个叫做vo 叫做变量对象 我们一个个说
先说z 指向 我们之前说了z可以在哪里用 在函数里边使用 对吧 在函数外边使用的时候 指向的是全局上上下文
函数里边使用的时候 它要根据你调用方式来定 对不对
那么是谁来决定这次指向的 就是执行上下文
在函数运行之前 我们从刚才这个图里边也可以看到 在函数运行之前
它就会创建上下文 只有有了上下文之后
你才能执行 你才能运行代码 那为什么我们的代码里边可以使用z呢 就是因为上下文里边给我们提供了z
那么咱们再来看一下 再来看一下 比方说吧 就这里
换一个 换一个
这里我们输出z 点内 输出z 点内 这里输出的是
比方说吧 我们这里创建一个A的对象 创建一个A的对象 扭一个A
然后呢 这里呢 z 点 abc 等于123 我们下写啊 随便写 这个不重要 我们把这样简化一点啊
好 接下来呢 我们来看一下啊 输出
A的abc abc
咱们来看一下整个程序的执行过程 它的内存空间是怎么变化的啊 认识指向也是怎么来确定的
好 首先呢 我们看到这 看这 我再写个函数b嘛 函数b
函数b 函数b里边只直接输出z 直接输出z 那么这里呢 我们调用b 调用函数b
好 接下来我们看一下啊 或者函数b 写进来嘛 都行啊 怎么写 其实无所谓
好 接下来我们首先看一下这个函 执行上下文站里边 它是怎么来执行的啊 整个过程是什么样子
首先是不是一个全局上下文 对吧 肯定得有个全局上下文嘛 对不对
全局上下文里边 是不是有得有东西 我们说上下文里边 它保存了
你这一块东西 你这一块代码它执行 需要的一些信息保存到这里边
其中有一个信息呢 你可以认为全局上下文就是一个对象啊 你可以认为它就是一个对象 那么比方说吧
它就是一个对象 那对象的话 是不是存的是地址 对不对 那这里是不是存的地址
好 地址是不是要指向一块内存空间啊 来画一下这个内存空间嘛 这是全局对象啊
全局上下文对象啊 它里边是不是
啊 这里边要指向指向这个内存空间
好 我们来画一个箭头啊 指向这个内存空间
指向这儿 给它改一下箭头的粗细和颜色
每次讲公开直播课的时候讲这一块总是很着急 但是呢 现在呢就不用着急了啊 因为我们是
视频课 有的是时间 好 全局上下文对象对象里边有哪些东西呢 我们刚才说了有什么有z 是对不对
有z 是关键字啊 还有什么呢 还有一会我们要说的什么vo v o 呢 我们等一会再说啊 先说z 是和
先说z 是啊 那么这个z 是指向谁呢
这个z 是指向谁呢 这个z 是呢 他指向的 他说根据规则来
啊 跟我们之前说过啊 他根据规则来啊 之前我们说过z 是呢 在全局环境里边 他指向的是什么
全局对象啊 指向的是全局对象 那么在浏览器里边这个z 是指向谁呢 是不是指向温斗对象
对吧 他指向的是温斗对象 他形成了这么一种结构啊
我们没有办法用代码来掩饰 没有办法啊 只能通话图来大家知道啊 指向的是什么 温斗对象 当然不同的环境里边 全局对象是不一样的啊
不过这里呢 肯定是温斗对象 那温斗对象里边是不是一大堆出行 对吧
于是呢 他z 是指向的是温斗对象
因此呢 我们在全局上下文里边能不能使用z 是不是可以使用z 在全局上下文里边使用z 是不是就是指的是温斗对象
对吧 为什么 因为
直行上下文里边 他有一个z 是指向的就是温的对象
不要这意思吧 当然我们花图呢 也有的时候呢也可以简化 他真实的图形是这样子啊 这里是对子
地就粘里边 直行粘里边存的是地址 这些对象呢 都在另外的内存空间里边
其实呢 我们这里也顺便说一下吧 这里的就是不在粘里边的内存空间
就是内存空间不在粘里边 不在直行粘里边 就是在其他部分的内存空间 一般都是对象
一般都是对象 那么这一块空间呢 叫做对
它叫做对
顺便说一下啊 了解就行了
叫做对
叫做hip
粘了的粘了单词的叫做stack
对的空间呢 叫做hip
不要这意思吧
在对上面 这些对象实际上实际上是在对上面 这里只是存了一个地址
只是存了一个地址
是这么个意思啊
但是呢 有的时候呢 为了画的方便 我们也可以把这个东西呢 画到这
也可以画到这 实际上不在这啊 实际上不在粘里边
粘里边只有个地址
是这么个意思啊
我们可以把可以认为它在这 可以认为它在这
好 接下来啊 咱们来看一下啊
Z是它指向这 对吧 Z是它指向温度对象
没问题吧
啊 是这么个意思啊
好 接下来呢 我们再来看啊 再来看
好 VU 我们先暂时不画了啊 暂时不画 VU
我们只画一个Z
它指向这 于是呢 在全局环境里边
全局代码里边Z它用的就是温度
好 接下来我们再来看
于是呢 它开始执行函数了对吧 这个函数呢
我们不说了啊 不说了这个函数
这个Z是不是在全局环境里边 对吧 全局环境里边
所以说它指向温度
好 然后呢
这个代码的结 就是结果大家肯定知道啊
我们以前讲过的 我们主要说说它的过程
好 接下来呢 我们
是不是在运行函数 对吧 在运行函数
运行函数是不是要创建空间
要创建什么上下纹
什么上下纹 现在是A的 函数A的上下纹
函数
函数A的上下纹
好 那么创建A的上下纹的时候
它就必须要确定Z是指向
也就是说Z它是什么时候确定的
它是指的是雕用函数的时候确定的
你没有一雕用函数之前
都是无法确定Z是指向的
它是雕用函数的时候确定的Z是指向
于是呢 这里在雕用函数A 对不对
虽然是用六关键字嘛
但是也是在雕用函数A嘛
它要运行函数嘛
于是呢 它必须要创建函数的直行上下纹
那么创建直行上下纹的时候呢
它要做很多事情
它第一件事情就是要确定Z是指向
Z是指向谁
好 那么这里根据我们以前学过的规则
Z的指向一共有三种 对吧
一共有三种
就是如果你不去改动它的话
它的Z是指向 一共有三种
哪三种呢 我们再来复习一下吧
Z就是直接雕用函数
Z是指向谁
指向全局对象
第二种情况呢是
第二种情况是
在全局
在函数外
在函数外雕用
使用Z
在函数外的话
Z是指向全局对象
都是我们以前说过的 对吧
以前呢
在函数外使用Z
它走指向的是全局对象
好 还有一种是什么呢
就是通过对象雕用
通过对象雕用函数
通过对象雕用
或什么 或6
6一个函数
就是使用构造函数的那种方式来雕用
那么这个时候呢
指向 Z是指向谁
Z是指向雕用的对象
或什么 新对象
新对象
你6的时候是不是要产生一个新对象
对吧
它指向的是一个新对象
是这么个意思
好 那么我们看这里
这里呢是使用在什么
使用6的方式来雕用函数 对不对
所以说呢
它的Z是指向谁
指向谁
是不是指向一个新对象
对吧 你还产生一个新对象嘛
一个新对象
这个Z是它会指向这
Z是会指向这
于是呢
总之函数的执行上下文里边
它首先必须要确定Z是指向
因为一会函数就要运行了
函数在运行的过程中
它可能会用到Z
你不确定Z是指向的话
它倒是Z
它指向谁呢
它是Z表示谁呢
它就不知道了 对吧
所以说在运行之前
你看我们之前说
这个执行上下文呢
是为函数的执行提供支持 对吧
函数的执行它可能需要用到Z
所以说你必须要先确定Z的指向
它指向一个新对象
那么Z的指向具体怎么指呢
我们以前说过了 对吧
就这么几种情况
好 这是这一块
好 接下来呢
我们就往Z现在指向新对象了 对吧
往新对象里边加一个ABC等于123
于是呢内存里边它就变成这样子了
它里边一个属性ABC
ABC只是123 对吧
还得到这么一个属性值
然后呢继续又创建一个函数B对吧
创建函数无所谓
但是没有调用就无所谓
然后呢又运行调用B
是不是又要产生一个新的上下文
又产生了一个上下文
就是函数B的上下文
那么这里是不是又要确定Z是指向
也要确定完了过后才能运行函数
好 这个Z是指向指向谁
根据我们之前的规则
直接调用函数Z是指向谁
指向的是全具对象温斗
于是呢它这个Z是指向的是谁
指向的是温的对象
又指向的是这个
看没
没问题吧
这才是它的程序的执行过程
于是呢函数B执行完了对吧
函数B执行完了
是输出Z吧对吧
输出Z
输出完了过后函数B是不是运行结束了
运行结束是不是上下文销毁
对吧
销毁这个指向肯定没了
就指向肯定没了
销毁掉了
没问题吧
然后呢又回到这个函数A带执行
函数A是不是也没了对吧
执行完函数B函数A也没了
好函数A呢又销毁掉
又销毁掉
好这里呢
函数A又销毁掉
但它这个函数呢会有一个返回结果
会有一个返回结果
返回谁
返回这个新对象
然后把这个新对象复制给谁
复制给变量A
于是变量A里边
也有这个
指向这个新对象了
我这里就没有画变量A了
现在还画不了
以后呢我们就可以画了
就可以画这个变量A了
那么变量A了指向这个新对象
然后最后输出新对象里边ABC
输出啥
输出于是123
我通过这么说的罗利巴说了半天
目的是啥
目的是要让你理解
执行上下文里边
它一定要先确定Z的指向
确定了之后
后边再说运行函数
Z指向都没有确定
它是没法运行函数的
所以说这就是为什么说
执行上下文为函数的执行
提供支持
就是这个意思
这是Z指向
Z指向我明显讲过
所以说这个不是重点
重点是下边这个
VO
它叫做变量对象
它又是个对象
执行上下文里边
除了有个Z指向之外呢
它还有一个VO
还有这么一个东西VO
好这个VO是什么东西呢
它的全称叫做Varable
Var
我们平时用var对吧
var就是一个变量的锁写对吧
Varable
Object
它是这个两个单词的锁写
叫做变量对象
称之为VO
VO里边它记录了什么呢
VO中记录了
该环境中
该环境中会用
就是所有
声明的变量和函数
声明的参数变量和函数
也就是一个VO里边
它要包含三个东西
一个是参数
一个是变量
一个是函数
一个参数
一个变量
一个函数
它有这么三个东西
有这么三个东西
好咱们挨着挨着来说
挨着来说
首先我们再看一下
再看一下刚才这种情况
刚才的情况是我们要确定Z
Z是现在不讲了
我们现在换另外一个
因为Z是我们刚才已经讲过了
所以说免得图刷得越来越复杂
所以我们就集中精力看另外一个
就是VO
这个VO指向谁
权局
首先是权局环境
权局环境里边
VO它指向谁呢
指向一个对象
因为我刚才说了VO是一个对象
对吧
VO是一个对象
所以说权局环境里边
它的VO它仍然指向的是一个对象
指向的是一个对象
好这个对象里边是不是有三个东西
对吧
我们刚才说了有三个东西
其实还不止三个
我们都把话说
还有一些细致末节的
我们就一起说一下吧
比方说它有哪些东西呢
权局环境里边
我们这里有什么参数
对吧
但是权局环境它不是函数
对不对
不是函数
它没有参数
那它有啥呢
有生命的变量
生命的变量
和什么呢
和生命的函数
我们现在还没有具体说
还没有具体说
这个生命的变量
生命的函数
在这个对象里边
是一个什么样的属性
但它一定有
它一定有
那么在权局对象里边
它的VO
它生命的变量
生命的函数是哪些呢
就是除了用户生命的东西之外
还有就是权局对象里边的
所有属性
都算是VO里边的东西
是这么个意思
权局对象里边
所有的属性
都算是VO里边的东西
比方说温斗对象
温斗是不是权局对象
对不对
权局对象里边的所有的属性
它都算做是VO里边的东西
你可以认为
权局环境里边
在浏览器环境下面
你可以认为
权局环境里边的VO
跟这个ZS一样
你可以认为跟ZS一样
它指向的也是温斗对象
这是权局环境比较特殊
还没有说到函数
权局环境比较特殊
它的VO
你可以认为
它指向的也是温斗对象
所以它就形成了这么一种结构了
它有个VO 一个ZS对吧
VO指向这一块
VO指向的是这一块
ZS指向的也是一块
它都是指向的是温的对象
你可以这样认为
可以这样子认为
为什么说这样子
一看
我们说VO里边
记录了
该环境中所有生命的参数
变量和函数
温斗里边的所有属性
是不是可以直接使用的
对不对
可以直接使用
为什么可以直接使用
因为它在VO里边
当执行一个函数也好
执行一个权局代码的也好
它能够直接使用某个东西
那一定是在
执行上下文里边能找到
如果找不到是不能执行的
找不到是不能执行的
它在哪里去找
它在VO里边去找
就这个ZS没关系
比方说我们在
我们使用代码
用最常见的代码对吧
console
我们为什么能够直接使用这个对象
为什么能够直接使用
因为在这个权局环境里边VO
VO里边是不是直接指向这个温斗了
对不对
因此VO它里边有这个东西
有这个属性
VO里边有这个属性
有这个console
这个属性
我们来看一下吧
权局环境比较特殊一点
我先把权局环境说了
温斗就是VO指向了这
这里边是不是一个console
对吧
它是有这个属性的
所以说才能够在这里直接使用
是因为它在权局
它在这个VO里边
对吧
VO里边
你要这个意思吧
能不能明白这个意思
那如果你自己定义一个变量呢
我们之前说过
定义的变量是不是也会附着在
权局对象里边
对吧
通过挖关键制来定义的变量
声明的变量
是不是也会附着在权局对象里边
对不对
所以说
那么你这样子写了过后
VO里边是不是多了一个属性了
相当于是往VO里边添加了一个属性
对吧
加了一个属性
那这里边是不是也有这个变量A了
所以说也可以直接使用
再说一次
我们之所以在权局环境里边
能够使用这些东西
是因为它们的VO
这个执行环境
执行上下文
它指向了温度对象
所以说我们才能直接使用温度对象里面的东西
那假设有一天我们改了
把这个VO指向别的了
那对不起
温度对象里边所有东西不能直接使用
是因为这个原因它才能直接使用
是这么个原因
这是权局环境
权局环境它比较特殊
它里边没有什么参数
那种东西
所以说
权局环境
我们有的时候
也把这个VO给它取一个特别的名字
叫做
叫做什么呢
叫做GO
它的全称叫做Global Objects
GO是什么意思
就是权局执行上下文中的VO
VO
实际上是一个东西
只是说法变了一下
就是有的时候
我们为了特别处理
所以说把这个VO叫做GO
GO
好
接下来权局环境建立好了
对吧
接下来我们来运行啥
运行的是
这些东西不说了
我们来运行这个函数A
函数A
好
运行函数A的时候
我们来终点讲一下
这里边会发生哪些事
我们这里新建一个页面
这才是重点
我们重点要讲
运行函数的时候
它的上下文里边
会创建哪些东西
比方说这里一个函数
函数A
GO里边没有定义型的东西
它就只想温德就完事了
好
A里边我们这样子写
有一个参数
A B
两个参数
然后我们这里里边一个变量
变量的名字也叫做C
叫做C
C等于1 2 3
咱们输出A B C
A D C
在前边又输出
A B C
好
重点是讲这个过程
这里能我们调用函数
传一个1和2进去
好吧
接下来我们来看一下
它是怎么执行的
当代码
当全局环境的代码执行到第19行的时候
干嘛呢
它要干嘛呢
它是这样子处理
创建一个执行上下文
谁在执行上下文
函数A的执行上下文
这个执行上下文里边是不是有历史
对吧
先确定历史指向
我们之前说过了
历史指向谁呢
它是直接调用的
因此它的历史它也指向文德
所以历史指向很简单
这个我后面就不画了
历史指向
主要是这个G O
好
G O是不是要指向一个函数
对吧
G O是不是要指向一个对象
对不对
那么我们现在讨论的是
一个函数指向上下文
G O这个对象里边
它装了哪些东西
我们一步一步说
好
装了哪些东西呢
我们把这个这样子对齐
左边对齐
顶端对齐
G O里边
这是一个对象
G O是个对象
对象里面是有很多属性的
我们一个个说
G O里边它先做这么一件事
它会经过这么三步
第一步
确定所有刑餐
刑餐职
确定所有的刑餐
我们以前讲函数的时候
讲过刑餐对吧
刑餐是什么
就是函数生命的时候
就是函数定义的时候
它的参数就是A和B对吧
确定这两个的职
确定刑餐职
然后呢
我们看一下
那这里边刑餐是不是有职了
A等于多少
刑餐
A是不是等于1
B等于2
对不对
刑餐有职了
A等于1
B等于2
放大一点吧
刑餐有职了嘛
对不对
先做这么一件事
还要确定啥呢
当然还要确定一些特殊变量
以及特殊变量
argument
argument对吧
我们在函数里面是不是可以用这个
用这个特殊的变量
尽管我们很少用对不对
但是可不可以用
这个也可以用对吧
要确定这个argument的职
所以说最开始呢
确定了这两个东西
argument
确定到这些属性
这个属性我就不写了
它是一个伪数组对吧
我们之前讲见过
第一步确定这么一个东西
也就是说我们在函数里面
为什么可以直接使用A
直接使用B
就好像是一个变量一样
可以直接使用
是因为它在VO里面
一个函数的变量对象里面
我们执行代码的时候
我们当我们遇到一个东西的时候
它要找的时候呢
它直接从VO里面去找
你使用A可以啊
你看我们这里输出A
可以使用A啊
因为为什么可以使用A
因为A在VO里面
你懂我的意思吧
好
接下来继续
接下来第二步做啥呢
第二步
第一步完了
完了过后
这些讲的所有的步骤
都是确定变量对象用的
第二步确定函数中
所有的所有的所有声明的
通过VO声明的变量
将它们的值
设置为undefend
这是这一步要做的事
确定函数中
反而是你看到一个VO
声明的变量
把它们的值设置为undefend
是这么个意思
好
那么这里呢
你看是不是这个函数的
它少一眼
少一眼
少一眼这个函数的函数体中
有没有这个东西
但是你要注意
它少的是这个函数里边的东西
如果你这边还有个函数
比方说函数B
比方说这里一个D
它会不会看这个东西呢
它不会
因为你现在运行的函数
是A这个函数
所以它只看A这边的东西
它只看A这边的东西
它不会看B这边的东西
不要这个意思吧
它不会看B里边的东西
所以它只看到什么
它只看到里边
确实定义了一个变量
叫C
于是它把这个C放到哪呢
它放到了这
放到这个VO里边
C
放起来了
好
这个C
这个C是多少
是undefined
对吧
undefined
没问题吧
确定
就是确定函数的里边
它声明的变量
声明的是啥
直接拿过来
把它设置为undefined
明显的意思吧
好
那么这是第二步
第二步
第三步呢
确定函数中
通过字面量
声明的函数
就是函数里边可不可以声明函数
也可以对不对
所以说
在确定函数中
通过字面量声明的函数
将它们的值
设置为
指向函数对象
好
这是什么意思
主要是靠我的图来进行理解
比方说这里一个函数B
这里一个函数B
好
然后呢
这里边定义啥
定义个随便定义个啥
这些都无所谓
那么它里边的东西我不看
但是这个函数B本身我要看
为什么
因为它是通过函数字面量声明
注意啊
它一定是通过函数字面量声明的
你这样子写就不行了
这样子写的是啥
这样子写的话
这个B相当于是啥
相当于是个变量
一个普通变量
看到没
跟这个C本质是一样的
是一个普通变量
一定是通过函数字面量声明啊
通过这种方式来声明
好
然后它做什么事情呢
它确定这个函数对象
把函数对象挠到
因为我们之前说过
函数本身就是个函数对象
对不对
函数对象
就是这个东西
把它复制一下
复制一下
就确定这个函数
函数对象
它是个对象
然后呢
这里是不是这个VO里边又多了个东西了
多了个什么
大写的B对不对
大写的B
这个B指向谁
它是一个地址
对吧
因为函数它肯定是
这个函数是一个对象
所以它是个地址
于是它指向这
不过有的是为了方便
我们直接在这里写
直接在这里写也可以
为了分析方便
它指向这
它形成了这么一种结构了
这就解释了啥了
解释了为什么
我们在函数里边
可不可以在这里调用B函数
可不可以
当然可以
它就解释了为什么可以这样子
我们以前只是说提升提升提升
提升到第一行对吧
所以实际上说法
这个说法是不准确的
提升到哪
它提升到哪了
提升到了执行上下文的VO里边
它提升到了这
因为函数
我们后边在
编写函数代码过程中
我们要用到各种各样的东西
那这些东西在哪里去找
就在VO里边去找
原来这意思吧
所以说了这个代码一开始输出啥呢
它一开始输出啥
A和B
我们来看一下VO里边
我一二对不对
好
然后这个C为啥
不要去看这
看啥
看这
C为啥
undefend
对不对
所以说一开始输出啥
输出的肯定是undefend
Ab1
2和undefend
看到没
它为什么没有爆错
它就是这个原因
那如果你这里写了一个不存在的东西
比方说abc
这里写了一个abc
那它是不是就爆错了
它为什么要爆错
是因为它在这个VO里边找不到abc
它才爆错了
明白了吧
是这么个意思
它是我们要找的东西全在VO里边
它在VO里边找不到了
它就爆错了
是这么个意思
这里就可以得到C了
对吧
然后继续运行
运行过后了
它这句话就没有声明了
这句话就相当于是没有声明了
没有这个发关键词了
你可以这样理解
就相当于是没有了
你不能把它删掉
删掉它就是
它就跟文的都一样了
那么这里
就是没有这个关键词了
这就直接复制
123复制给C
它实际上保存了哪儿的
它不是保存到VO里边的
VO里边C是什么
是这么个意思
VO里边C是123
保存过来了
好
保存过来了之后
咱们来看看
然后再输出abc
是不是就输出
这一次就输出了什么
12和123了
虽然这个结果很好理解
但是这个过程里要知道
它是这么回事
在VO里边
它是放到VO里边去了
好
接下来
我们再来说重明的情况
那里的变调名跟参数名重复了
函数的名字跟变调名重复了
那又会怎么办呢
因为它是有顺序的
看到没
它这个过程是有顺序的
那它怎么办呢
它是这样在处理的
看着
我们先说这个变调
如果变调跟前边的东西重复了
跟形成参值重复
跟形成参重复了
名字重复了
怎么办呢
忽略
如果已有该名称的
就是如果VO中
如果VO中已有该名称
则直接忽略
忽略
变调是直接忽略的
比方有什么意思
比方说吧
这边
这个C
我们用的不是C
用的是B
看一下吧
那么这个时候怎么办呢
这个时候
我们
它是这样在处理的
先确定形参
对吧
还有arguments
arguments我们就不写了
这个东西我们现在跟我们做题
没什么关系
有A和有B
对吧
先有这么两个东西
有这么两个东西
好
接下来呢
第二步
确定变调的
指对吧
变调的
确定变调
变调为undefend
无论是生命的啥变调
它都是设置为undefend
于是呢
它这里看到有这么个变调
变调B
于是呢
它本来打算是在这里建立一个B
跟它设置为undefend
但是当你发现它已经有B了
看到没
已经有了
于是呢
它直接忽略
它就不做这件事了
是这么个意思
于是呢
这里输出啥
输出啥
是不是还是E2
对不对
好
咱来看一下吧
这F12
你看
第一次输出是不是还是E2
对不对
好
为什么后边又输出了E23呢
是因为后边一把B这指
相当于是把参数的指甲改了
对吧
相当于是改的是参数的指
改的是这个东西
把它改成了E23
是这么个意思
你看这个意思吧
好
我们如何来验证这一点呢
我们这样子吧
我们这里呢
不光输出它
还输出什么argument
好
这里呢
我们也不光输出它
再输出什么argument
我们来看一下
保存看一下
你看一下argument里边
这里看
你看一开始是不是E2
对吧
好
把这个B定一个变量B
把它改成了E23
你看参数里边是不是也改了
E1和E23
因为我们以前说过
argument跟参数的指是一对应的
对不对
对应的
你改了参数呢
相当于是改了这儿
通过它就可以验证出
你这个B实际上是参数
实际上就是参数
好吧
这是这个规则
如果已经出现同名的
那么变量这一块的规则是
直接忽略
忽略
好
但是函数就不一样了
如果
VO中已有已存在函数
所以说为什么函数
函数是一等公鸣呢
已存在
已存在这个该名称
则覆盖
覆盖
如果是函数的话就覆盖
如果是变量的话就忽略
记住这个规则
咱们再看一下
那么B刚才忽略掉了
变量B忽略掉了
那么如果函数也是个B呢
函数也是B呢
那么这个时候它就会覆盖
对它进行覆盖
于是这个B变成了啥呢
变成了一个函数了
一个函数了
于是它指向了
指向谁
指向函数对向
指向它
咱们再来输出一下看一下
一开始这个B
一看一下
你看是不是一个函数
对吧
一开始这个B是一个函数
然后你又把它复制为了123
于是它变成了
变成了这个东西了
你看这个意思吧
这就是它的执行过程
它
我们在函数里边
可以用这各种各样的东西
是因为我们在VO里边已经存在了
已经存在了
接下来我们来做一个倒题
做一个倒题
Tesla 4
就这么一个函数吧
就这么一个函数
好 接下来我们这里写这么一个东西
输出A 输出B
然后呢
这里
再订一个A
把它复制为一个函数
复制为一个函数
然后呢
输出
这个函数空的
空的
这个函数也没啥用
好 接下来我们再来看
这里输出A和B
好
然后呢
我们这里下面再来输出A和B
看一下输出啥
输出啥结果
来 大家分析一下
输出什么呢
关键点呢
你一定要分析出VO里边的变化
因为这些东西全在VO里边
你把VO里边的东西发生变化的过程呢
分析出来了
那么你就知道怎么回事了
好吧
好 第一个
第一个
首先我们调用这个A函数
是不是在全剧上下文
上边见了一个VO 对不对
见了一个VO
就是一个执行上下文
是执行上下文的一个VO
VO里边首先有参数 对吧
A和B两个参数
1和2 对不对
好 那么首先它是这种情况
首先让这个参数的值是1和2
还没有这个东西
好 接下来呢
第二步确定变量值
有几个变量
一个 两个 对吧
有两个变量
但是很遗憾的是
这两个变量是不是同名了
跟参数的名字相同了
于是直接忽略
变量本来要负责的
但是它直接忽略了
然后第三步呢
确定函数字面量声明
这个东西看不看
不看
它是表达是不看
于是确定函数字面量声明
确定的是啥
确定的是B
你看这个意思吧
比方说我们这里B呢
它是有个函数 对不对
那么这里B名字相同了覆盖
于是B它又指向谁
指向一个函数了
指向这个函数了
好 接下来继续
继续
我们就认为B是一个函数
我们就简单记录一下
简单记录一下
B是一个函数
FN
用FN来表示一个函数
好
然后又来
还有啥
就没了 对不对
就没了
变量 函数 参数
都确定下来了
没了
好 开始执行代码
一开始输出A和B
输出啥
输出1和函数 对不对
输出这个东西
一开始输出1和函数
咱们来看一下吧
边做边看
好 关闭起来的
刷新 你看1和一个啥
和一个函数
看到没
所以说你在最开始的时候
能不能调用函数
当然没问题
因为它本身就是函数
对不对
可以调用了
好 接下来第二句话
又把这个B复制为123
你看现在B又变成了123了
好 变成123过后了
下面第17行还运行吗
它不运行的
像这种字面量声明函数
它一旦提取到VO过后
你之后可以认为它消失了
就没了
因为已经处理过了
你不用再处理了
已经提取到VO里边了
但是后来一把复改了
那是你自己的事 对吧
你自己把复改了
关我啥事了
它不再运行这个东西了
不再用这个东西了
所以说后边你还想调用
然后这句话之后
你还想调用B这个函数还能调用吗
就是不是比较用不了了
因为VO里边B已经是123了
它已经不再是函数了
明白这个意思吧
你就不能再调用了
这句话是不会运行的
因为它已经处理过了
函数字面量的声明已经处理过了
然后第19行要不要运行
它也要运行
因为这是辩量的复制
这是辩量的复制
它又把A复制为啥
把A又复制为一个函数
它这么回事
这是一个普通辩量的复制
不要认为函数有多特殊
它就是一个对象而已
你把对象用复制给A
对不对
怎么A又指向一个函数了
这不是字面量函数声明
这是函数表达4
然后最后输出A呢
A和B就是两个函数
对不对
是不是两个函数
一个第一个是FN
第二个是123
看没
它是这么一个过程
你一定要理解
它用的东西全是VO里面的
VO里面没有
你是肯定用不了的
它查到这些辩量
查到这些东西的时候
全是从VO里面去查
VO里面没有
那就没有
是这么回事
好
接下来我们再回过头来
看一下全句上向文
是不是也是类似的处理
它其实也是类似的处理
也是类似的处理
咱们来看一下全句上向文
这几课全靠理解
全靠理解
你光看我的笔记
你可能光看笔记
看一看不懂
全靠这一块理解
这里呢
比方说
我们这里一个函数A对吧
一个函数A
然后这里面我们定一个变量
变量A123
定一个变量
变量就是
这样子吧
变量
变量G1123
然后呢
这里G2156
定一个就是G3
G3直接写ABC
或者不直接写吗
还是不要直接写了
定G3一个函数
好
随便写吧
随便写
好
接下来我们把这个函数折叠起来
一开始创建全局执行商业文的时候
它是不是也要做类似的事情
也要做类似的事情
我们之前说全局执行商业文
它有些特殊
它的名字叫做GO
对吧
它指向的是温斗对象
但是它一事情还是得做
还是得做
什么事情呢
首先参数它肯定不存在
对吧
肯定不存在参数
那么变量是不是存在
变量是不是存在
看一下全局环境里面
今天要哪些变量
是不是G1 G2 G3
对不对
好
于是呢
它怎么样呢
由于它指向的是温斗
所以说它会在温斗对象下边去
因为它指向的温斗
它只能在这里加对吧
G1 G2 G3
看没有
它把加二招了
它的值是啥
全是变量
全都是undefined对吧
全都是undefined的
是这么回事
这就是为什么我们在全局变量
在全局环境下定义的变量
全在温斗对象上面
为什么在温斗对象上面
因为它GO它指向的就是温斗
它的GO里边加东西
就是在温斗里边加东西
是这么个原因
于是呢
这三个变量变成undefined的
对吧
然后再确定函数
函数是不是有个A函数
这是函数字面量声明
对吧
函数字面量声明
于是呢
确定一个函数
函数A
确定一个函数A
这个A是一个函数
函数
于是呢
它的GO变成这个样子
这就是温斗对象里边
为什么会有G1 G2 G3
还有个A
为什么会有
就是这个原因
好 看一下
温斗对象里边还有一个G1
温斗对象里边一个什么G2
它为什么会有
就是因为这个原因
它在被这个
它间接的通过这个
就是变量对象加了这些属性了
好 然后呢
我们继续看
然后开始运行代码
上下文建立好了
过后开始运行代码
G1等于得多少
123等于123
然后G2等于456
这句话也还有运行吗
是不是不运行的
这是早就提出去了
对吧
早就提出去了
提到这了
可能
它就不运行的
G2等于456
然后呢
G3是不是有等于一个函数
对吧
G3等于一个函数
然后后边调用A
调用A函数是不是要创建新的上下文
你看我们把整个过程走一遍
这是函数A的上下文
只要一调用函数
就会创建新的上下文
这里是VO
新的上下文
又要确定Z是对吧
又要确定Z是
Z是跟一样
因为它是直接调用了
只像温德是一样的
又去零Z是
然后VO是不是要自己重新创建
对吧
VO重新创建
那么开始要看函数A了
现在开始看函数A
你看这里是不是函数A
对吧
看这个函数A
函数A里面是不是刚才的流程又走一遍
对不对
后边我们不画了
刚才的流程又走一遍
是这么一回事
它这过程是这样子的
好
这里我们再看一些细节
首先认识一个新的名词
叫做AO
我们后边会用到
这些可能可能不太会用到
后边会用到
叫做Active
Active Objects
叫做AO
它也是VO
它是另外一种说法
当前正在执行的上下文中的VO
它叫做AO
你看一下现在执行的是哪个上下文
是不是它
对吧
它就叫做AO
是这么个意思
其实它本质上一样的
只是教法不一样而已
是这么个意思
这是第一个要认识的
另外还有一个点要认识的就是
当函数执行时
当一个上下文中的代码执行的时候
如果上下文中不存在
某个属性
因为我们用的都是上下文里边的属性对吧
我们用的什么G1G2G3
都是用它里边的属性
包括我们这里
刚才看到的这里边我们建的A和B
对吧
A和B
那么它里边A是什么
B是2
对不对
B是Fn
一开始的时候
这个A是1
B是一个函数
一开始用它的时候
它是这样子对不对
我们用它的时候
用的A和B
用的是啥
用的其实就是
上下文里边的属性名
用到它的属性
但是如果它不存在
如果上下文中不存在某个属性
我们这里先简单了解一下
我们下几课了
还会讲什么作用语练
还会详细说
如果上下文中不存在某个属性
则会从之前的上下文寻找
之前的上下文寻找
什么意思呢
就是用外面的
比方说
我们这里要用记忆可不可以用
可不可以输出记忆
这里我们输出记忆能不能输出
是不是可以输出
对吧
保存看一下
是不是可以输出123
为什么可以输出
记忆你看在这个上下文里边
记忆有没有没有怎么办
从上一个上下文
从这个上下文里面去找
是不是有
对吧
这就是为什么函数里边
可以用外面的东西
就是这个原因
我们下几课还会详细的说
作用语练
这就可能我们先暂时了解一下
那如果同名呢
如果外边有一个A
那是跟这里的A同名了
用谁的
肯定是用自己的
因为它先找的是自己的L里边东西
找不到
再从其他的VU里边去找
全部都找不到
那就是为定义
也要抱错
是这么个意思
明白了吧
这就是它的执行的整个过程
这就是执行上下文的
指示
好
接下来了
我们来看
看体
地体
看一下
输出啥
好
输出的时候呢
要看着它输出啥呢
你首先得搞清楚
上下文里边有哪些东西
好
我们来
看一下吧
分析一下
我们简单分析一下
以后你做编诗题的时候
也可以在纸张上
或者是如果有电脑的话
可以电脑上
用个计时板画一下
首先是全局
对吧
全局上下文
全局上下文的是什么
当然是文的对象
文的对象里边所有的属性都能用
就是文的对象
的中的VO
Z属于不管了
上下文中的VO
也就是GO
对吧
GO
然后呢
它里边有哪些东西呢
就当然是文的对象的所有属性
这就是一个文的对象
然后呢
我们这里
可以看到全局环境里边有哪些东西
有哪些东西
是不是有一个
首先确定没有参数的
对吧
全局上下文是没有参数的
于是确定辨量
副等于它
on defend
对吧
然后呢
还有什么
VO是个字面量生命
是一个函数
有这么一个两个东西
好
开始运行这个执行上下文
然后把这个副副指纬
多少副指纬为1
对不对
把这个副副指纬为1
然后呢
这就快运行吗
不运行
因为它已经提出来了
提到这了
对吧
所以说不用管了
然后执行这个VO
也就执行这个函数
执行这个函数的时候
是不是又要创建上下文
我们这样子写吧
上面一个上下文就是
VO
就是AO了
对吧
这个叫做GO
GO
好
那么这个是
bar的上下文
把这里多写了一个
叫做AO了
叫做AO
当然用VO都行
好
它里边有哪些东西呢
是不是要确定这个函数
把这个函数表演
对吧
虽然说一行一行执行
但是执行之前
先把它表演
这个表的过程
就可以认为
有些教程里面把它叫做预编译
不管怎么叫
就是表演的意思
好
它里边有哪些东西呢
首先看参数
有参数吗
没有
那参数不管
好
首先再看变量
定义变量有吗
有是吧
有定义变量
甭管那个变量在哪
无所谓
那么个变量是不是定义了
好
定义了过后拿出来
多少
直数为啥
undefend
对吧
有这么一个变量
好
然后开始执行
有函数吗
没有函数
好
开始执行了
输出负
输出啥
先看自己的上下文
是不是有
对吧
输出啥
是不是输出undefend
输出undefend
然后判断
如果它不为空
对
是这个意思吧
如果它
不对
如果它没有指
没有指
是这么个意思
如果它没有指
那现在是不是没有指
好
没有指把它负责为多少
负责为10
好
它就变成10了
对吧
把它变成10了
好
然后呢
最后再输出负
输出负数多少
是不是输出10
对吧
地道题就出来了
好
负责
张天过来看一下
是吧
undefend
最后不管
最后是整个表达式的返回结果
好
这道题就做完了
下一道题
又来
全球上响文既欧
我们就直接说既欧嘛
既欧
既欧里边有哪些东西
折叠起来看
参数没有
全球上响文没有参数
好
辩量
A
undefend
好
然后呢
函数B
B是一个函数
没了对吧
没了
好
接下来呢
把F只为1
F只为1
然后呢
雕用B这个函数
这一块不看
不看
已经提出来了
雕用B这个函数
于是呢
创建B的响响文
那么就是B的
B的AO
AO
好
看一下这里边有哪些东西
这里边参数没有
辩量
辩量A是啥
A是啥
undefend
好
然后呢
有没有函数
有函数对吧
函数呢
会覆盖掉这个同名的
值
这就变成函数了
你别管这个函数
在不在Return后面
跟这个没关系
现在都还没有执行这个函数
现在只是在确定上下文
所以说这个规则是不会变的
那么A就是个函数
看到没
好
于是这里输出A输了
输出一个函数
然后再把F只为10
把谁的F只为10
当前上下文的A
输出为10
好
然后呢
函数结束了
对吧
就结束了
那就结束了呗
结束了呗
好
结束过后
这个东西是不是销毁
对吧
销毁掉
好
销毁掉过后
那你继续
继续到到全句上下文里面执行
到全句上下文里面去执行
全句上下文的A
是不是1
对吧
就输出1
这里输出1
于是这个代码输出啥
Fn就是函数
一个是1
好
看一下啊
对吧
一个函数
一个1
再来啊
4提三
看一下这个题
一定要会做些题啊
因为执行上下文是非常容易考的
看一下这个题
好
来吧
你只要用这种方式的分析就一定没问题
先把这些乱七八糟的东西折些起来啊
折些起来
来吧
首先是GO
GO里面有哪些东西
哪些东西
看辩量
先看
肯定没有参数
对吧
看辩量
辩量有哪些
Fu
对吧
Fu为啥
undefend
还有哪些
还有什么辩量
还有吗
好像没了
对吧
变量就没了
好
然后呢
接下来是啥
是不是函数
对不对
函数
好
函数有没有
有没有字面函函数
只看字面函函数啊
有对吧
有一个函数
Fn
它指向这
对吧
指向这个函数
指向这
好
接下来
我们输出这个Fu
输出啥
全球上下文里面输出Fu
是不是输出Fn
对吧
输出这个函数
我们把这个函数叫做log C嘛
给他取个名字
免得一会儿分明清楚
这个是C
输出C这个函数
好
那么就输出这个什么
输出C这个函数
好
然后呢
又把这个变量的值
Fu为A
A
又把它付为A
就是在指形上下文
AO里边
就GO里边把它复制为什么
复制为A了
它又指向这个了
指向这个了
好
然后又输出Fu
那当然了就输出什么
A
好
现在又重新给它复制
又把它复制为一个函数了
好
这个函数是输出B的
ok
那么现在它又变成了一个函数
然后这个函数输出啥
输出B
好
那么这里输出啥
输出的是Fn
它输出的是B
好
然后雕用函数是不是很简单的
对吧
输出啥
输出B
雕用函数嘛
对吧
雕用这个负这个函数
这个函数里边就一个B
对吧
就输出这个
当然
肯定要建立上下文
每次雕用函数都要建立上下文
好
接下来这就快运行吗
是不是不运行的
因为之前已经提出提出来了
在创建执行上下文的时候已经提出来了
不再运行的
好
于是这句话就看不见一样
然后这里再输出负
再看一下负是啥
是不是还是一样的
没变化
对吧
好
再雕用负还是输出B
它就形成这么一个结果
看一下吧
对吧
看一下我们这里刚才分析的
和这里输出的结果
有没有有没有问题的
让刚才分析的
看一下啊
第一个输出什么
FnC对吧
第一个输出C
好
第二个输出的是什么A
A
第三个输出的是B
B
后面都是一样的
对吧
都一样了
怎么样
这种题一定要会做
一定要会做
好
下一道题
第四题
我看一下这道题
一样的分析方式
你们能不能自己分析一下
能不能自己分析一下
一样的
你不要在脑袋里面想
很多同学就是不愿意动手
实在在脑袋里面想
脑袋里面想勇于响晕的
把话出来
CO里面有哪些Fu
对吧
Undefend
然后还有啥
82是啥
一个函数
开始执行全局
上下文
开始执行了
执行人把它复制为1
它变成1了
然后呢
调用这个函数
把3传进去
于是呢
又创建一个AO
对不对
这个函数的AO
AO里面有哪些东西
参数的值A等于多少
第二步确定辨量
辨量有哪些
是不是A1和A
A1为多少
Undefend
A那是不是重明了
A这个辨量重明了
跟参数重明了
不管直接忽略
然后呢是函数
函数是不是有个A
函数要覆盖
对吧
好变成这个样子了
好
接下来
再来执行袋嘛
再开始执行袋嘛
把A的值负负给A1
A的值负负给A1
A1是不是也指向那个同一个函数了
对吧
指向同一个函数了
好
然后再把负的值负负给A
看一下有没有负的值
说没有
没有的话
是不是要找从外面去找
外面有负的值
把负的值负负给谁
负负给A
然后又变成1了
因为你一定要画出来才能知道
才能知道结果
你不画的话
脑袋要晕的
好
然后呢这句话看不看
不看
然后呢
运行啥
运行A1
运行A1它是不是变成VO了
A1跑上面去了
对吧
A1
它这个函数变成VO了
就是一层一层建立指行上下文
好
VO里边有它什么东西
啥都没有
对吧
没有参数没有变量
没有函数
就这个函数里边
它啥都没有
它直接输出A
好
直接输出A里边
因为它里边啥都没有
那A里边是不是A是不是从外面找
那输出啥
是不是输出1
对吧
输出1
这里输出1
对吧
好
这个函数指行完了
指行完了过后
这个就是销毁掉
销毁掉过后
它是不是又变成VO了
对吧
又变成VO了
那VO已经没东西了
对吧
A1指行完了过后
就没东西了
没东西了
没问题吧
A1指行完了过后
就没东西了
没东西了
它又消失了
那现在它又回到全球指行环境
那么这个里边
它现在既是VO又是既有
最终就输出啥
输出1就完事了
对吧
好
咱们来看一下吧
对吧
输出1
一定要会做这些题
这就是关于权
执行上下文
我们已经了
执行上下文对战都讲完了
都讲完了
执行上下文对战
就是战也讲完了
那么我们之前说过
粘的空间是有限的
如果你反复调用函数
不断的去迁套去调用函数
有可能会把这个函的空间用完
就比方说吧
比方说我们在这里
做一个很简单的例子
我们之前说过了对吧
无限帝规
对不对
它会把内存空间占用完
把粘的内存空间
不是整个内存
比方说一个函数a
这个函数a里边就做一件事
去重复调用函数a
然后外面去调用一下
你看一下
这个空间很快就用完了
运行
你看一下
它会爆错
它说什么
cord stack
就是执行站
溢出
执行站溢出
那怎么回事呢
它现在那种方式就是
就这种方式了
这边就不用画了
就是全局对吧
全局里边去执行
去执行
然后执行
全局里面的调用函数a
这个函数a还没有运行完
又在调用函数a
那么我之前说过
每一次函数调用都是单独的
都是独立的
为什么是独立的
因为它们的执行上下吻都不一样
执行的对象都不一样
所以自然是独立的
对吧
自然是独立的
那比方说这个里边有个变量
一个变量a等于1
比方说有个变量吧
好
这个变量肯定是不会共用的
那一开始第一次调用a的时候
它是不是指向一个
指向一块空间
对吧
都是在帮助里面理解这个东西
指向这一块空间
它的什么vO对不对
它里边的vO
vO指向这块空间
我就不画了
vO里边是吧a为多少
为1嘛对不对
为1
当你运行到这句话之后才为1
一开始是undefend的
好
然后呢
又去调用a
那这个函数还没有运行完对吧
又创建了一个又入战了一个东西
那么这一次是不是又要去
创建执行商家门
对吧
所以又是一个a
他们是不一样的
他们是互相隔离的
又运行
是不是又创建
对吧
那这样子是不是无休执行下去了
只到把这个占的空间占满
然后就直接爆出来了
占的空间很小的
很小的
这是关于这一块
就没了
执行商家门这一块
它的作用是
帮助里理解
整个程序的执行
以及呢
就是
以及他
以及他就是做面试体
需要用这一块知识
好好去体会理解一下
你只有把这一些课的东西
体会就是搞清楚了
那么下一课
我讲那个
作用预练的时候
你才知道是怎么回事
好吧